¿Qué es FastAPI?
Es un framework moderno y de alto rendimiento para creación de API con Python

Características
Rápido
Menos errores
Fácil e intuitivo
Robusto
Basado en estándares
Marco utilizado por FastAPI
Starlette: Framework asíncrono para la construcción de servicios y es uno de los más rápidos de Python
Pydantic: Encargado de la validación de datos.
Uvicorn

from fastapi import FastAPI

app = FastAPI()
#Para cambiar el nombre de la aplicacion
app.title = "Mi aplicacion con FastAPI"

#Para cambiar la version de la aplicacion
app.version = "0.0.1"

#los tags nos permite agrupar las rutas de la aplicacion
@app.get("/", tags=['home'])
def read_root():
    return {"Hello": "World"}

Los métodos HTTP son verbos utilizados para indicar la acción deseada sobre un recurso en un servidor. Los métodos HTTP más comunes son:

GET: solicita una representación del recurso especificado. Este es el método utilizado para obtener información de un recurso.

POST: envía la información especificada en el cuerpo de la solicitud al recurso especificado. Este es el método utilizado para crear un nuevo recurso.

PUT: reemplaza toda la representación actual del recurso especificado con la información especificada en el cuerpo de la solicitud.

DELETE: elimina el recurso especificado.

HEAD: solicita una respuesta idéntica a una GET, pero sin el cuerpo de la respuesta.

CONNECT: establece un túnel hacia el servidor identificado por el recurso.

OPTIONS: describe los métodos de comunicación permitidos para el recurso especificado.

TRACE: realiza una prueba de bucle de retorno de mensaje para el recurso especificado.

PATCH: aplica parcialmente una modificación a un recurso.

Estos son los métodos HTTP más comunes, pero hay otros también, como el método PURGE, que se utiliza para limpiar la caché de un recurso específico. Es importante mencionar que no todos los métodos están soportados por todos los servidores y que el uso correcto de estos métodos dependerá de la implementación del servidor.

Fuente: ChatGPT

Un query parameter es un conjunto de parámetros opcionales los cuales son añadidos al finalizar la ruta, con el objetivo de definir contenido o acciones en la url, estos elementos se añaden después de un ?, para agregar más query parameters utilizamos &.


python -m uvicorn main:app --reload
pip freeze > requirements.txt
pip install -r requirements.txt
http://localhost:8000/docs